# Hydration Node Mismatch

このエラーは、ハイドレーションプロセス中に、Angularがサーバーサイドレンダリング時にレンダリングおよび注釈付けされたDOM構造を期待していることを意味します。ただし、クライアント側では、DOMツリーがサーバー側でレンダリングされたDOMツリーとは異なるものでした。

このエラーは、通常、Angularが生成したものを超えてDOM構造を変更するネイティブブラウザAPIを使用した直接的なDOM操作によって発生します。同様に、Angularが生成したものを超えてDOM構造を変更する `innerHTML` または `outerHTML` を使用してHTMLコンテンツを設定した場合にも発生します。ネイティブAPIの代わりにネイティブAngular APIを使用するようにコンポーネントをリファクタリングすることで、これを解決できます。それが不可能な場合は、コンポーネントのホストノードに `ngSkipHydration` 属性を追加できます。これにより、コンポーネントとその子のハイドレーションが無効になります。`ngSkipHydration` は、最後の手段としてのみ使用し、修正が必要なバグとして扱う必要があります。

ハイドレーションの詳細については、[このガイド](guide/hydration)を参照してください。

次の例では、エラーが発生します。

```typescript
@Component({
  selector: 'app-example',
  template: '<div><span>world</span></div>',
})
export class ExampleComponent {
  hostElement = inject(ElementRef).nativeElement;

  ngOnInit() {
    // `Hello` テキストを含む新しい <p> 要素を作成する
    const newNode = document.createElement('p');
    newNode.innerHTML = 'Hello';

    // <p> 要素を最初の要素の前に挿入します。Angular に <p> 要素に関する情報がないため、
    // 最初の要素の位置で <div> 要素を探します。
    // その結果、Hydration ミスマッチエラーがスローされます。
    // 代わりに、コンポーネントのテンプレートを更新して <p> 要素を作成します。
    this.hostElement.insertBefore(newNode, this.hostElement.firstChild);
  }
}
```

## エラーのデバッグ

開発者コンソール内のエラーメッセージには、問題を引き起こしているアプリケーションのDOM構造の特定の部分に関する情報が含まれているはずです。ネイティブAPIを使用した直接的なDOM操作など、ハイドレーション関連のエラーについて、アプリケーションのその部分を確認します。

テンプレートが有効なHTML構造であることを確認します。[Hydration ガイド](guide/hydration#valid-html-structure)で詳細を確認してください。

コンポーネントのホストノードに `ngSkipHydration` 属性を追加することで、回避策として使用できます。

アプリケーションが開発環境では動作するが、本番ビルドで ハイドレーション エラーが発生する場合は、ブラウザに配信される生成されたHTMLに、サーバーでのレンダリング中にAngularによって生成されたコメントノードが含まれていることを確認してください。これらのコメントノードは、Angularランタイムによってビューコンテナのアンカー (ハイドレーション の有無にかかわらず) として使用され、ハイドレーション プロセスでは、これらのノードが元の位置に存在することを期待します。サーバーサイドレンダリングによって生成されたHTMLからコメントノードを削除するカスタムロジックがある場合、またはCDNを構成してコンテンツを提供する前にコメントノードを削除した場合、コメントノードの削除を無効にして、ハイドレーション エラーが解消されるかどうかを確認してください。
