# Disallowed function call inside reactive context

リアクティブコンテキスト内で実行できない関数が、リアクティブコンテキスト内から呼び出されました。

たとえば、`effect`は`computed`またはアクティブに実行されている`effect`内からスケジュールできません。
テンプレート式の内部で`effect`のような関数を呼び出すのは避けてください。これらの関数は、独自のリアクティブコンテキストで実行されます。

計算式は、純粋であることが期待されます。
純粋とは、式が副作用を発生させないことを意味します。
副作用とは、`afterNextRender`/`afterEveryRender`のスケジュール、新しい`effect`の作成、またはObservableの購読などの操作です。

いくつかの操作は、一般的な落とし穴を回避するために、リアクティブコンテキスト内では明示的に禁止されています。
たとえば、`computed`内から`afterNextRender`/`afterEveryRender`を使用すると、計算式が評価されるたびに新しいレンダリングフックがスケジュールされます。
これは意図されたものでなく、アプリケーションのパフォーマンスを低下させる可能性があります。

### エラーの修正

このエラーガイドは網羅的なものではありません。
いくつかの一般的なシナリオとエラーの対処方法を説明しています。

#### `afterNextRender`/`afterEveryRender`
`afterNextRender`/`afterEveryRender`の呼び出しをリアクティブコンテキストの外に移します。

レンダリングフックをスケジュールする適切な場所は、コンポーネントのクラスコンストラクターです。
または、`untracked`を使用してリアクティブコンテキストを離れ、明示的にこのエラーを回避します。

#### `effect`
`effect`の呼び出しをリアクティブコンテキストの外に移します。

`effect`をスケジュールする適切な場所は、`@Component`のクラスコンストラクターです。

#### `toSignal`
`toSignal`の呼び出しをリアクティブコンテキストの外に移します。

```typescript
result = computed(() => {
  const dataSignal = toSignal(dataObservable$);
  return doSomething(dataSignal());
});
```

これは、次のようにリファクタリングできます。

```typescript
dataSignal = toSignal(dataObservable$);
result = computed(() => doSomething(dataSignal()));
```

または、これが不可能な場合は、Observableを手動で購読することを検討してください。

最終手段として、`untracked`を使用してリアクティブコンテキストを離れます。
リアクティブコンテキストを離れると、`untracked`内のシグナル読み取りが無視される可能性があるため、注意してください。

@debugging

エラーメッセージには、予期せず呼び出された関数が記載されています。
アプリケーションコード内でこの関数呼び出しを探します。

または、ブラウザのスタックトレースは、関数が呼び出された場所と関数が配置されている場所を示します。
