# Import Cycle Detected

コンポーネント、ディレクティブ、またはパイプが、このコンポーネントによって参照されている場合、コンパイラはインポートを追加する必要があり、インポートの循環が発生します。
たとえば、`ParentComponent`がテンプレートで`ChildComponent`を参照しているシナリオを考えてみます。

<docs-code header="parent.component.ts" language="angular-ts">
import {Component} from '@angular/core';
import {ChildComponent} from './child.component';

@Component({
  selector: 'app-parent',
  imports: [ChildComponent],
  template: '<app-child/>',
})
export class ParentComponent {}
</docs-code>

<docs-code header="child.component.ts" language="angular-ts">
import {Component, inject} from '@angular/core';
import {ParentComponent} from './parent.component';

@Component({
  selector: 'app-child',
  template: 'The child!',
})
export class ChildComponent {
  private parent = inject(ParentComponent);
}
</docs-code>

`ChildComponent`はコンストラクターで`ParentComponent`を参照しているため、`child.component.ts`から`parent.component.ts`へのインポートがすでに存在しています。

HELPFUL: 親コンポーネントのテンプレートには`<child></child>`が含まれています。
このテンプレートの生成されたコードには、`ChildComponent`クラスへの参照を含める必要があります。
この参照をするために、コンパイラは`parent.component.ts`から`child.component.ts`へのインポートを追加する必要があり、これがインポートの循環の原因となります。

<docs-code language="text">

parent.component.ts -> child.component.ts -> parent.component.ts

</docs-code>

## リモートスコープ

NgModuleを使用している場合、循環を作成するインポートを追加しないように、依存関係を接続するコンポーネントが宣言されている`NgModule`クラスにコードが追加されます。

これは「リモートスコープ」と呼ばれます。

## ライブラリ

残念ながら、「リモートスコープ」コードは副作用があるため、ツリーシェイクが不可能になり、ライブラリでは使用できません。
そのため、`"compilationMode": "partial"`設定を使用してライブラリをビルドする場合、循環インポートを必要とするコンポーネントは、この`NG3003`コンパイラエラーが発生します。

## エラーのデバッグ

生成される循環は、エラーメッセージの一部として表示されます。
たとえば、

<docs-code hideCopy="true">

コンポーネントChildComponentはテンプレートで使用されていますが、インポートすると循環が発生します。
/parent.component.ts -> /child.component.ts -> /parent.component.ts

</docs-code>

これを使用して、参照されたコンポーネント、パイプ、またはディレクティブがコンパイルされているコンポーネントにどのように依存しているかを特定します。
問題を解決するためのアイデアをいくつかご紹介します。

* 循環を回避するために、依存関係を再配置してみてください。
  たとえば、循環を発生させることなく、両方の依存ファイルにインポートできる独立したファイルに格納されている中間インターフェースを使用します。
* 互いに参照しているクラスを同じファイルに移動して、それらの間でインポートを回避します。
* インポートされた宣言がタイプとしてのみ使用される場合、インポートステートメントをタイプのみのインポート（`import type`構文を使用）に変換します。タイプのみのインポートは循環に寄与しません。
