# 国際化 (i18n)

アプリケーションの国際化は多面的な開発分野であり、世界中のユーザーにとってアプリケーションを利用可能にし、使いやすいものにすることに重点が置かれています。
このページでは、Angular の国際化 (i18n) ツールについて説明します。
これらのツールを使用すると、アプリを複数の言語で利用できるようになります。

フランス語に翻訳された AOT でコンパイルされたアプリの簡単な例については、<live-example downloadOnly name="i18n">国際化 (i18n) の例</live-example>
を参照してください。

{@a angular-i18n}
## Angular と i18n

*国際化 (i18n)* は、さまざまな言語で使用できるようにアプリを設計および準備するプロセスです。
*ローカライズ* は、国際化されたアプリを特定のロケール用の特定の言語に翻訳するプロセスです。

Angular は国際化の次の側面を単純化します。
* ローカル形式で日付、数、割合、および通貨を表示
* 翻訳のためのコンポーネントテンプレート内のテキストの準備
* 複数形の単語を扱う
* 代替テキストの処理

ローカライゼーションでは、 [Angular CLI](cli) を使用して、翻訳者用のファイルを作成したり、アプリを複数の言語で公開したりするために必要な定型句のほとんどを生成できます。
国際化を使用するようにアプリを設定した後は、CLI を使用して次の手順を進めることができます。
* ローカライズ可能なテキストをファイルに抽出して、翻訳して送信する。
* 翻訳されたテキストを使用して、特定のロケール用にアプリを構築して配信する。
* アプリの多言語バージョンを作成する。

{@a setting-up-cli}
## Setting up localization with the Angular CLI

The first step to setting up localization when using the Angular CLI is to add the `@angular/localize` package to the project.  This will install the package within your project as well as
initialize the project to take advantage of Angular's localization features.

<code-example language="sh" class="code-shell">
  ng add @angular/localize
</code-example>


{@a setting-up-locale}
## アプリのロケールを設定する {@a setting-up-the-locale-of-your-app}

ロケールは、国など、世界のある地域内で共有される傾向がある一連のユーザー設定を指す識別子 (id) です。
このドキュメントでは、ロケール識別子を「ロケール」
または「ロケール ID」と呼びます。

Unicode ロケール識別子は、Unicode 言語識別子と (オプションで) 文字 `-` その後にロケール拡張が続きます。
(歴史的な理由から、文字`_` は `-` の代替としてサポートされています)。
たとえば、ロケール ID `fr-CA` では、`fr` はフランス語の言語IDを指し、
`CA` はロケール拡張のカナダを指します。

<div class="alert is-critical">

Angular は、規格 [BCP47](http://www.rfc-editor.org/rfc/bcp/bcp47.txt) に基づく安定した識別子 (Unicode ロケール識別子) を使用する 
Unicode LDML 規約に従います。
Angular i18n ツールでは、対応する正しいロケールデータを見つけるためにこのロケール ID が使用されるため、
ロケールを定義するときにこの規則に従うことが非常に重要です。

</div>

デフォルトでは、Angular はロケール `en-US` を使用します。これはアメリカ合衆国で話されている英語です。

Unicode ロケール識別子の詳細については、
[CLDR コア仕様](http://cldr.unicode.org/core-spec#Unicode_Language_and_Locale_Identifiers)を参照してください。

Angular でサポートされているロケールの完全なリストは、
[Angular リポジトリ](https://github.com/angular/angular/tree/master/packages/common/locales)を見てください。

CLDR と Angular が使用するロケール識別子は [BCP47](http://www.rfc-editor.org/rfc/bcp/bcp47.txt) に基づいています。
これらの仕様は時間とともに変化します。 
次の表は、執筆時点で以前の識別子を現在の識別子にマップしています。

| ロケール名                   | 旧ロケール id     | 新ロケール id |
|-------------------------------|-------------------|---------------|
| インドネシア                    | in                | id            |
| ヘブライ                       | iw                | he            |
| ルーマニア モルドバ              | mo                | ro-MD         |
| ノルウェー Bokmål              | no, no-NO         | nb            |
| セルビア ラテン                 | sh                | sr-Latn       |
| フィリピン                     | tl                | fil           |
| ポルトガル ブラジル             | pt-BR             | pt            |
| 簡体字中国語            | zh-cn, zh-Hans-CN | zh-Hans       |
| 繁体字中国語           | zh-tw, zh-Hant-TW | zh-Hant       |
| 伝統的な香港の中国語 | zh-hk             | zh-Hant-HK    |


## i18n パイプ {@a i18n-pipes}

Angular のパイプは国際化に役立ちます。`DatePipe`、`CurrencyPipe`、`DecimalPipe`、
および `PercentPipe` は `LOCALE_ID` 依存性の注入トークンに基づいたローカルデータを使用してデータをフォーマットします。

デフォルトでは、Angular は `en-US` のロケールデータのみを含みます。
The CLI automatically includes the locale data and sets the `LOCALE_ID` value for you when you use the
parameter `--i18nLocale` or option `i18nLocale` with `ng serve` and `ng build`.
However, if you manually set the value of `LOCALE_ID` to another locale, you must import locale data for that new locale.

他の言語のローカルデータをインポートしたい場合は、手動で行うことができます。

<code-example path="i18n/doc-files/app.locale_data.ts" region="import-locale" header="src/app/app.module.ts"></code-example>

最初のパラメータは、`@angular/common/locales` からインポートされたロケールデータを含むオブジェクトです。
デフォルトでは、インポートされたロケールデータは Angular ロケールデータ自体に定義されている
ロケール ID で登録されます。
インポートしたロケールデータを別のロケール ID に登録したい場合は、2番目のパラメータを使用してカスタムロケール ID を指定します。
たとえば、Angular のロケールデータはフランス語のロケール ID を "fr" として定義します。
2番目のパラメーターを使用して、インポートされたフランス語のロケールデータを "fr" ではなく、
カスタムロケール ID "fr-FR" に関連付けることができます。

`@angular/common/locales` 内のファイルには、必要なロケールデータのほとんどが含まれていますが、
高度なフォーマットオプションの中には、`@angular/common/locales/extra` からインポートできる追加のデータセットでしか使用できないものがあります。
この場合、エラーメッセージが表示されます。
Ivy will automatically include the extra locale data if the locale was configured via `i18nLocale`.

<code-example path="i18n/doc-files/app.locale_data_extra.ts" region="import-locale-extra" header="src/app/app.module.ts"></code-example>

<div class="alert is-helpful">

  Angular が使用するすべてのロケールデータは、Unicode コンソーシアムの
  <a href="http://cldr.unicode.org/" title="CLDR">Common Locale Data Repository (CLDR)</a> から抽出されます。

</div>


## テンプレート翻訳

<div class="alert is-helpful">

  この文書では、翻訳可能なテキストの単位を「テキスト」、「メッセージ」、
  または「テキストメッセージ」と呼びます。

</div>

国際化テンプレートの翻訳プロセスには、4つのフェーズがあります。

1. コンポーネントテンプレートの静的テキストメッセージを翻訳用にマークします。

2. 翻訳ファイルの作成: Angular CLI の `xi18n` コマンドを使って、マークされたテキストを業界標準の翻訳ソースファイルに抽出します。

3. 生成された翻訳ファイルの編集: 抽出されたテキストをターゲット言語に翻訳します。

4. Add the target locale and language translation to the application's configuration.

5. Merge the completed translation file into the application. To do this, use the Angular CLI `build` command to compile the app, choosing a [locale-specific configuration](#merge), or specifying the `--localize` [option](#localize-config).  The command replaces the original messages with translated text, and generates a new version of the app in the target language.
    * When using individual configurations per locale, you need to build and deploy a separate version of the app for each supported language.
    * When using the `--localize` option, the CLI will automatically build a separate version of the application
for each supported language. This option shortens the build process by removing the requirement to perform a full application build for each supported language. You still need to deploy each language-specific version separately.

{@a i18n-attribute}
### i18n 属性でテキストをマークする

Angular の `i18n` 属性は、翻訳可能なコンテンツをマークします。
固定テキストを翻訳するすべての要素タグに配置します。

次の例では、`<h1>` タグは、"Hello i18n!" という簡単な英語のあいさつ文を表示します。

<code-example path="i18n/doc-files/app.component.html" region="greeting" header="src/app/app.component.html"></code-example>

あいさつ文に翻訳の印をつけるには、`i18n` 属性を `<h1>` タグに追加してください。

<code-example path="i18n/doc-files/app.component.html" region="i18n-attribute" header="src/app/app.component.html"></code-example>


<div class="alert is-helpful">

  `i18n` はカスタム属性で、Angular のツールとコンパイラによって認識されています。
  翻訳後、コンパイラはそれを削除します。Angular ディレクティブではありません。

</div>


{@a help-translator}
### 説明と意味で翻訳者を助ける

テキストメッセージを正確に翻訳するために、翻訳者は追加の情報や文脈を必要とするかもしれません。

次の例のように、`i18n` 属性の値としてテキストメッセージの説明を
追加することができます。

<code-example path="i18n/doc-files/app.component.html" region="i18n-attribute-desc" header="src/app/app.component.html"></code-example>

翻訳者はまた、この特定のアプリコンテキスト内のテキストメッセージの意味や意図を
知る必要があるかもしれません。

`i18n` 属性値を _meaning（意味）_ で始めて、それを `|` 文字で _description（説明）_ から分離することで
コンテキストを追加します: `<meaning>|<description>`

<code-example path="i18n/doc-files/app.component.html" region="i18n-attribute-meaning" header="src/app/app.component.html"></code-example>

同じ意味をもつテキストメッセージのすべての出現箇所は同じ翻訳を持ちます。
異なる意味に関連付けられているテキストメッセージは、異なる翻訳をもつことができます。

Angular 抽出ツールは、文脈固有の翻訳を容易にするために翻訳ソースファイルの意味と説明の両方を保持しますが、
意味とテキストメッセージの組み合わせのみが翻訳の特定のIDを生成するために使用されます。
意味が異なる2つの類似したテキストメッセージがある場合は、それらは別々に抽出されます。
説明が異なる (意味が異なる) 2つの類似したテキストメッセージがある場合、
それらは1回だけ抽出されます。


{@a custom-id}
### 持続性とメンテナンスのためにカスタム ID を設定する

angular 国際化抽出ツールは、テンプレート内の各 `i18n` 属性の変換単位エントリをもつファイルを生成します。
デフォルトでは、各翻訳単位に次のような一意の ID を割り当てます。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" header="messages.fr.xlf.html" region="generated-id"></code-example>

翻訳可能なテキストを変更すると、抽出ツールはその翻訳単位の新しい ID を生成します。
その後、新しい ID で翻訳ファイルを更新する必要があります。

あるいは、接頭辞 `@@` を使って `i18n` 属性にカスタム ID を指定することもできます。
次の例ではカスタム ID の `introductionHeader` を定義しています。

<code-example path='i18n/doc-files/app.component.html' region='i18n-attribute-solo-id' header='app/app.component.html'></code-example>

カスタム ID を指定すると、抽出ツールとコンパイラはそのカスタム ID をもつ
変換単位を生成します。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" header="messages.fr.xlf.html" region="custom-id"></code-example>

カスタム ID は永続的です。翻訳可能なテキストが変更されても、抽出ツールはそれを変更しません。
したがって、翻訳を更新する必要はありません。このアプローチはメンテナンスを容易にします。

#### 説明付きのカスタム ID を使用する

`i18n` 属性の値に両方を含めることで、説明と組み合わせてカスタム ID を使用できます。
次の例では、`i18n` 属性値に説明が含まれ、
その後にカスタム `id` が続きます。

<code-example path='i18n/doc-files/app.component.html' region='i18n-attribute-id' header='app/app.component.html'></code-example>

この例に示すように、意味を追加することもできます。

<code-example path='i18n/doc-files/app.component.html' region='i18n-attribute-meaning-and-id' header='app/app.component.html'></code-example>

#### 固有のカスタム ID を定義する

必ず一意のカスタム ID を定義してください。2つの異なるテキストメッセージに同じ ID を使用すると、
最初のものだけが抽出され、その翻訳が両方の元のテキストメッセージの代わりに使用されます。

次の例では、2つの異なるメッセージにカスタム ID `myId` が使用されています。

  ```html
    <h3 i18n="@@myId">Hello</h3>
    <!-- ... -->
    <p i18n="@@myId">Good bye</p>
  ```

フランス語へのこの翻訳を考えてください。

  ```xml
    <trans-unit id="myId" datatype="html">
      <source>Hello</source>
      <target state="new">Bonjour</target>
    </trans-unit>
  ```

カスタム ID は同じなので、変換結果の両方の要素に同じテキスト 
`Bonjour` が含まれます。

  ```html
    <h3>Bonjour</h3>
    <!-- ... -->
    <p>Bonjour</p>
  ```



{@a no-element}
### 要素を作成せずにテキストを翻訳する

翻訳したいテキストのセクションがある場合は、それを `<span>` タグで囲むことができます。
ただし、翻訳を容易にするためだけに新しい DOM 要素を作成したくない場合は、
テキストを `<ng-container>` 要素で囲むことができます。
`<ng-container>` は HTML コメントに変換されます。

<code-example path="i18n/src/app/app.component.html" region="i18n-ng-container" header="src/app/app.component.html"></code-example>

{@a translate-attributes}
### 属性を変換する

表示されるテキストは、タグの内容ではなく属性の値として提供されることがあります。
たとえば、テンプレートに `title` 属性をもつ画像がある場合、`title` 属性のテキスト値は翻訳する必要があります。

<code-example path="i18n/doc-files/app.component.html" region="i18n-title" header="src/app/app.component.html"></code-example>

属性に翻訳のマークを付けるには、`i18n-x` の形式で
属性を追加します。ここで、`x` は変換する属性の名前です。 次の例は、
imgタグに `i18n-title` 属性を追加して、`title` 属性に翻訳のマークを付ける方法を示しています。

<code-example path="i18n/src/app/app.component.html" region="i18n-title-translate" header="src/app/app.component.html"></code-example>

この手法は、任意の要素の任意の属性に対して機能します。

また、`i18n-x="<meaning>|<description>@@<id>"` の構文を使用して、意味、説明、および ID を
割り当てることもできます。

## 複数形と選択の正規表現

言語が異なれば、翻訳作業がさらに複雑になるため、
言語が異なれば複数形化の規則や文法的構成が異なり、
翻訳作業を複雑にします。
このような場合に翻訳を支援するパターンを提供するために、 `plural` と `select` 節と一緒に正規表現を使うことができます。

{@a plural-ICU}
### 複数形化

何かが「x分前に更新された」と言いたいとします。
英語では、分の数値に応じて、「"just now"」、「"one minute ago"」、
または「"x minutes ago"」(xは実際の数) を表示できます。
他の言語は異なる序数を表現するかもしれません。

次の例は、更新が行われた時期に基づいて、`plural` ICU 式を使用して
これら3つのオプションのいずれかを表示する方法を示しています。

<code-example path="i18n/src/app/app.component.html" region="i18n-plural" header="src/app/app.component.html"></code-example>

* 最初のパラメータはキーです。これは分数を決定するコンポーネントプロパティ (`minutes`) に
バインドされています。
* 2番目のパラメータは、これを`複数形`の変換タイプとして識別します。
* 3番目のパラメータは、複数形化カテゴリーとそれらの一致する値からなる複数形パターンを定義します。


<div class="alert is-helpful">

  This syntax conforms to the
  <a href="http://userguide.icu-project.org/formatparse/messages" title="ICU Message Format">ICU Message Format</a>
  as specified in the
  <a href="http://cldr.unicode.org/index/cldr-spec/plural-rules" title="Pluralization Rules">CLDR pluralization rules</a>.

</div>

複数形化のカテゴリーには、次のものがあります (言語によって異なります)。

* =0 (もしくは何か他の数値)
* zero
* one
* two
* few
* many
* other

複数形カテゴリーの後には、デフォルトの英語のテキストを中括弧 (`{}`) で囲みます。

上記の例では、複数形のパターンにしたがって3つのオプションが指定されています。
0分について話すには、`=0 {just now}`を使用します。1分は `=1 {one minune}` を使用してください。
一致しない基数は、`other {{{minutes}} minutes ago}`を使用します。
複数形の規則が異なる場合は、2、3、またはその他の任意の数のパターンを追加することを選択できます。
「分」の例では、英語で必要なのはこれら3つのパターンだけです。

<div class="alert is-helpful">

  翻訳の中で補間と HTML マークアップを使うことができます。

</div>

{@a select-ICU}
### 代替テキストメッセージから選択する

変数の値に応じてテンプレートに異なるテキストメッセージを表示する必要がある場合は、
それらの代替テキストメッセージをすべて翻訳する必要があります。

これは `select` ICU 式で処理できます。
それは `plural`式に似ていますが、数値ではなく文字列値に基づいて代替変換の中から選択し、
それらの文字列値を定義する点が異なります。

コンポーネントテンプレート内の次のフォーマットメッセージは、コンポーネントの `gender` プロパティにバインドされ、
次の文字列値 "male"、"female"、または "other" のいずれかを出力します。
メッセージはこれらの値を適切な変換にマッピングします。

<code-example path="i18n/src/app/app.component.html" region="i18n-select" header="src/app/app.component.html"></code-example>

{@a nesting-ICUS}
### 複数のネストと ICU 式の選択

この例にあるように、異なる ICU 式を一緒にネストすることもできます。

<code-example path="i18n/src/app/app.component.html" region="i18n-nested" header="src/app/app.component.html">
</code-example>

{@a ng-xi18n}
{@a ng-xi18n-options}

## 翻訳元ファイルを作成する

アプリの準備が整ったら、Angular CLI を使用して、`i18n` とマークされたテキストメッセージ、および `i18n-x` とマークされた属性を翻訳ソースファイルに抽出できます。
アプリプロジェクトのルートでターミナルウィンドウを開き、CLI コマンド `xi18n` を実行します。

<code-example language="sh" class="code-shell">
  ng xi18n
</code-example>

デフォルトでは、このコマンドはプロジェクトのルートディレクトリに `messages.xlf` という名前のファイルを作成します。

{@a other-formats}
### アウトプットオプション

抽出したファイルの形式、名前、場所、およびソースロケールを変更するためのコマンドオプションを指定できます。
たとえば、`src/locale` フォルダにファイルを作成するには、出力パスを指定します。

<code-example language="sh" class="code-shell">
  ng xi18n --output-path src/locale
</code-example>

デフォルトだと、`xi18n` コマンドは <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/XLIFF">XML ローカリゼーション交換ファイル形式
(XLIFF、バージョン1.2)</a> で `messages.xlf` という名前の翻訳ファイルを生成します。

このコマンドは、3つの翻訳形式でファイルを読み書きできます。
* XLIFF 1.2 (デフォルト)
* XLIFF 2
* <a href="http://cldr.unicode.org/development/development-process/design-proposals/xmb" >XML メッセージ
バンドル (XMB)</a>

次のコマンド例に示すように、`--format` コマンドオプションを使用して変換形式を
明示的に指定できます。

<code-example language="sh" class="code-shell">
ng xi18n  --format=xlf
ng xi18n  --format=xlf2
ng xi18n  --format=xmb
</code-example>

このガイドのサンプルでは、デフォルトの XLIFF 1.2 フォーマットを使用しています。

<div class="alert is-helpful">

  XLIFFファイルの拡張子は .xlf です。XMB 形式は .xmb ソースファイルを生成しますが、
  .xtb (XML Translation Bundle: XTB) 翻訳ファイルを使用します。

</div>

`--outFile` コマンドオプションを使用して、抽出ツールによって生成された翻訳ソースファイルの
名前を変更できます。

<code-example language="sh" class="code-shell">

  ng xi18n --out-file source.xlf

</code-example>

`--i18n-locale` コマンドオプションでアプリの基本ロケールを指定することができます。

<code-example language="sh" class="code-shell">

  ng xi18n --i18n-locale fr

</code-example>

抽出ツールはロケールを使用して、アプリのロケール情報を翻訳元ファイルに追加します。
この情報は Angular では使用されませんが、外部の翻訳ツールで必要になる場合があります。


{@a translate}
## 原文を翻訳する

デフォルトでは、`ng xi18n` コマンドは、プロジェクトの `src` フォルダに `messages.xlf` という名前の翻訳ソースファイルを生成します。
次のステップは、このソースファイルの表示文字列を言語固有の翻訳ファイルに翻訳することです。
このガイドの例では、フランス語の翻訳ファイルを作成します。

{@a localization-folder}
### ローカライゼーションフォルダを作成する

ほとんどのアプリは他の複数の言語に翻訳されています。このため、
国際化の取り組み全体をプロジェクト構造に反映させるのが標準的な方法です。

1つの方法は、フォルダをローカライズ専用にして、国際化ファイルなどの関連資産を
そこに格納することです。

<div class="alert is-helpful">

  ローカライズと国際化は<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Internationalization_and_localization">
  異なるが密接に
  関連した用語です</a>。

</div>

このガイドはそのアプローチに従います。`src/` の下に `locale` フォルダがあります。
そのフォルダ内のアセットは、関連付けられているロケールに一致するファイル名拡張子を持ちます。

### 翻訳ファイルを作成する

翻訳元ファイルごとに、結果の翻訳用に少なくとも1つの
言語翻訳ファイルが必要です。

この例では:

1. `messages.xlf` ファイルのコピーを作ります
2. そのコピーを `locale` フォルダに置きます
3. フランス語の翻訳用にコピーのファイル名を `messages.fr.xlf` に変更します

他の言語に翻訳している場合は、ターゲット言語ごとにこれらの手順を繰り返します。

{@a translate-text-nodes}
### テキストノードを翻訳する

大規模な翻訳プロジェクトでは、`messages.fr.xlf` ファイルをフランス語の翻訳者に送信します。
フランス語の翻訳者は、XLIFF ファイルエディタを使用して翻訳を入力します。

このサンプルファイルは、特別な編集者やフランス語の知識がなくても簡単に翻訳できます。

1. `messages.fr.xlf` を開いて最初の `<trans-unit>` セクションを見つけます:

> <code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translated-hello-before" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

> このXML要素は、このガイドの前の方で `i18n` 属性でマークした `<h1>` 開始タグの
  翻訳を表します。

> 翻訳単位 `id=introductionHeader` は、先ほど設定した
  [カスタム `id`](#custom-id "Set a custom id")から派生していますが、
  ソースHTMLでは `@@` という接頭辞は必要ありません。


2. `<source/>` タグをコピーし、`target` の名前を変更してから、その内容をフランス語のあいさつ文に置き換えます。
  より複雑な翻訳を使用していた場合は、ソース、説明、および意味の各要素によって
  提供される情報とコンテキストを使用して、
  適切なフランス語の翻訳を選択することができます。

> <code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translated-hello" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;, after translation)"></code-example>

3. 他のテキストノードも同じように翻訳します:

> <code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translated-other-nodes" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

<div class="alert is-important">

  **Angular 国際化ツールは、これらの翻訳単位の id を生成しました。変更しないでください。**
  各 `id` は、テンプレートテキストの内容と割り当てられた意味によって異なります。
  テキストか意味のどちらかを変更すると、`id` も変わります。
  詳しくは、**[翻訳ファイルの保守に関するディスカッション](#custom-id)** を参照してください。

</div>

{@a translate-plural-select}
## 複数形および選択式の翻訳

_plural_ および _select_ ICU 式は別々に抽出されるため、翻訳の準備をするときには
特に注意が必要です。

ソーステンプレートの他の場所から認識している他の翻訳単位に関連して、これらの表現を探します。
この例では、`select` の翻訳単位は
ロゴの翻訳単位のすぐ下になければなりません。

{@a translate-plural}
### _plural_ の翻訳

`plural` を翻訳するには、その ICU フォーマットの一致する値を翻訳します。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translated-plural" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

複数のケースを追加または削除することができ、各言語には独自の基数があります。
([CLDR の複数形規則](http://www.unicode.org/cldr/charts/latest/supplemental/language_plural_rules.html)を参照してください。)

{@a translate-select}
### _select_ の翻訳

以下はコンポーネントテンプレートの中の `select` ICU 式の例の内容です。

<code-example path="i18n/src/app/app.component.html" region="i18n-select" header="src/app/app.component.html"></code-example>

ICU 式は別々に抽出されるため、抽出ツールはこれを
2つの翻訳単位に分割しました。

最初の単位には、`select` 範囲外のテキストが含まれています。`select` の代わりに、`select` メッセージを表すプレースホルダー`<x id="ICU">`があります。
テキストを翻訳し、必要に応じてプレースホルダの周りを移動します。
ただし、削除しないでください。
プレースホルダを削除すると、ICU表現は翻訳されたアプリには表示されません。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translate-select-1" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

最初の翻訳単位のすぐ下にある2番目の翻訳単位には、 `select` メッセージが含まれています。
それも翻訳してください。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translate-select-2" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

これが翻訳後のまとめです。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translated-select" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

{@a translate-nested}
### 入れ子の式を翻訳する

入れ子の式は前の例と似ています。前の例のように、2つの翻訳単位があります。
最初のテキストには、入れ子の式の外側のテキストが含まれています。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translate-nested-1" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

2番目のユニットには、完全な入れ子の式が含まれています。

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translate-nested-2" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

そして両方一緒に:

<code-example path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html" region="translate-nested" header="src/locale/messages.fr.xlf (&lt;trans-unit&gt;)"></code-example>

テンプレートの翻訳はすべて完了しました。
次のセクションでは、その翻訳をアプリに読み込む方法について説明します。

{@a app-pre-translation}
### アプリとその翻訳ファイル

サンプルアプリとその翻訳ファイルは次のとおりです。

<code-tabs>
  <code-pane header="src/app/app.component.html" path="i18n/src/app/app.component.html">
  </code-pane>
  <code-pane header="src/app/app.component.ts" path="i18n/src/app/app.component.ts">
  </code-pane>
  <code-pane header="src/app/app.module.ts" path="i18n/src/app/app.module.ts">
  </code-pane>
  <code-pane header="src/main.ts" path="i18n/doc-files/main.1.ts">
  </code-pane>
  <code-pane header="src/locale/messages.fr.xlf" path="i18n/doc-files/messages.fr.xlf.html">
  </code-pane>
</code-tabs>

{@a merge}
## 完成した翻訳ファイルをアプリにマージする

翻訳されたテキストをコンポーネントテンプレートにマージするには、
完成した翻訳ファイルでアプリをコンパイルします。You will need to provide the path to the translation file, and the supported locale or locales for which you have provided translations. You can do this on the command line, or through a build configuration in the project's `angular.json` file.

翻訳ファイルが `.xlf` 形式でも、Angularが理解できる別の形式 (`.xtb` など) でも、
コンパイルプロセスは同じです。

{@a merge-aot}
[AOT コンパイラ](guide/glossary#aot) はビルドプロセスの一部であり、
通常は本番用に、小さくてすぐに実行できるアプリケーションパッケージを生成します。 With Ivy in Angular version 9, AOT is used by default for both
development and production builds.

<div class="alert is-important">

Ivy does not support merging i18n translations when using JIT mode.
If you [disable Ivy](guide/ivy#opting-out-of-ivy-in-version-9) and are using JIT mode,
additional information regarding translation merging can be found [here](https://v8.angular.io/guide/i18n#merge-with-the-jit-compiler).

</div>

AOT コンパイラで国際化する場合は、
言語ごとに別々のアプリケーションパッケージを事前に構築し、
サーバーサイドの言語検出または URL パラメータに基づいて適切なパッケージを提供する必要があります。The CLI can be configured to automatically build separate locale-specific versions
for each defined locale.

{@a localize-config}
The `i18n` project option in your CLI configuration file is used to define locales for a project. The sub-options identify the source language and tell the compiler where to find supported translations for the project.

  * `sourceLocale` - The locale used within the source code for the application.  Defaults to `en-US`.
  * `locales` - A map of locale identifiers to translation files

<code-example language="json" header="angular.json">
"projects": {
  ...
  "angular.io-example": {
    ...
    "i18n": {
      "sourceLocale": "en-US",
      "locales": {
        "fr": "src/locale/messages.fr.xlf"
      }
    }
    ...
    "targets": {
      ...
    }
  }
}
</code-example>

To instruct the AOT compiler to use your translation configuration, set the `localize` build configuration option in your CLI configuration file, `angular.json`.  The option supports the following values:

  * `true` - Build and generate locale-specific versions for all defined locales including the source locale.
  * `false` - (default) Disable localization and do not generate locale-specific versions.
  * Array of locale identifiers - Build and generate locale-specific versions for one or more specified locales.

When using the `localize` option, the CLI places the output in a locale-specific directory to keep it separate from other locale versions of your application.  The directories are placed within the configured `outputPath` for the project.
The CLI also adjusts the HTML base HREF for each version of the application by adding the locale to the configured `baseHref`.

You can also provide the `--localize` option to the `ng build` command with your existing `production` configuration.
In this case, the CLI builds all locales defined under i18n in the project configuration.

<code-example language="sh" class="code-shell">
  ng build --prod --localize
</code-example>

To apply specific build options to only one locale, you can create a custom locale-specific configuration. In this case, the localize option specifies the single locale, as shown here.

<code-example language="json" header="angular.json">
"build": {
  ...
  "configurations": {
    ...
    "fr": {
      "localize": ["fr"],
      "main": "src/main.fr.ts",
      ...
    }
  }
},
"serve": {
  ...
  "configurations": {
    ...
    "fr": {
      "browserTarget": "*project-name*:build:fr"
    }
  }
}
</code-example>

その後、この設定を `ng serve` または `ng build` コマンドに渡すことができます。
次の例は、
このガイドの前のセクションで作成したフランス語ファイルを提供する方法を示しています。

<code-example language="sh" class="code-shell">
  ng serve --configuration=fr
</code-example>

<div class="alert is-important">

The CLI development server (`ng serve`) can only be used with a single locale.

</div>

For production builds, you can use configuration composition to execute both configurations:

<code-example language="sh" class="code-shell">
  ng build --configuration=production,fr
</code-example>

<code-example language="json" header="angular.json">
...
"architect": {
  "build": {
    "builder": "@angular-devkit/build-angular:browser",
    "options": { ... },
    "configurations": {
      "fr": {
        "localize": ["fr"],
      }
    }
  },
  ...
  "serve": {
    "builder": "@angular-devkit/build-angular:dev-server",
    "options": {
      "browserTarget": "my-project:build"
    },
    "configurations": {
      "production": {
        "browserTarget": "my-project:build:production"
      },
      "fr": {
        "browserTarget": "my-project:build:fr"
      }
    }
  }
}
</code-example>

{@a missing-translation}
### 欠けている翻訳を報告する

デフォルトでは、
翻訳が欠けているとビルドは成功しますが、`Missing translation for message "foo"` のような警告を出します。
Angular コンパイラによって生成される警告のレベルを設定できます。

* Error: エラーを投げます。AOT コンパイルを使用している場合、ビルドは失敗します。JIT コンパイルを使用している場合、
アプリは読み込めません
* Warning (デフォルト): コンソールまたはシェルに 'Missing translation' という警告を表示します
* Ignore: 何もしません

`angular.json` Angular CLI設定ファイルの `build`ターゲットの `options` セクションで警告レベルを指定します。次の例は、警告レベルを error に設定する方法を示しています。

<code-example language="json" header="angular.json">
"options": {
  ...
  "i18nMissingTranslation": "error"
}
</code-example>

### 複数のロケール用にデプロイする

複数の言語でアプリケーションを生成するためのスクリプトの作成方法、およびさまざまなサブディレクトリからそれらを提供するように Apache2 を設定する方法の詳細については、[Philippe Martin によるこのチュートリアル](https://dev.to/angular/deploying-an-i18n-angular-app-with-angular-cli-2fb9)を読んでください。
