# Angular ライブラリの概要

多くのアプリケーションは、統一されたユーザーインターフェースの提示、データの提示、データ入力の許可など、同じ一般的な問題を解決する必要があります。
開発者は、さまざまなアプリケーションでの再利用が可能な特定のドメイン用の一般的なソリューションを作成できます。
このようなソリューションは Angular *ライブラリ*として構築でき、これらのライブラリは *npm パッケージ*として公開および共有できます。

Angular ライブラリは、単独では実行できないという点でアプリケーションとは異なる Angular [プロジェクト](guide/glossary#project)です。
ライブラリをインポートしてアプリケーションで使用する必要があります。

ライブラリは Angular の基本機能を拡張します。たとえば、[リアクティブフォーム](guide/reactive-forms)をアプリケーションに追加するには、`ng add @angular/forms` を使用してライブラリパッケージを追加し、アプリケーションコードの `@angular/forms` ライブラリから `ReactiveFormsModule` をインポートします。
同様に、[service worker](guide/service-worker-intro) ライブラリを Angular アプリケーションに追加することは、アプリケーションを[プログレッシブ Web アプリケーション](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/) (PWA) に変えるためのステップの1つです。
[Angular Material](https://material.angular.io/) は、洗練された、再利用可能な、そして適応可能な UI コンポーネントを提供する大規模な汎用ライブラリの一例です。

すべてのアプリケーション開発者は、Angular チームまたはサードパーティによって npm パッケージとして公開されているこれらおよびその他のライブラリを使用できます。[公開ライブラリの使用](guide/using-libraries)を参照してください。

## ライブラリを作成する

再利用に適した機能を開発した場合は、独自のライブラリを作成できます。
これらのライブラリは、ワークスペース内でローカルに使用することも、他のプロジェクトや他の Angular 開発者と共有するために [npm パッケージ](guide/npm-packages)として公開することもできます。
これらのパッケージは、npm レジストリ、プライベートの npm エンタープライズレジストリ、または npm パッケージをサポートするプライベートのパッケージ管理システムに公開できます。
[ライブラリの作成](guide/creating-libraries)を参照してください。

機能の一部をコンポーネントにするかサービスにするかを決めることやコンポーネントのスコープを決めることと同様に、機能をライブラリとしてパッケージ化するかどうかはアーキテクチャとしての判断になります。

ライブラリとして機能をパッケージ化すると、ライブラリ内のアーティファクトはアプリケーションのビジネスロジックから切り離されます。
これは、将来コードを分離して再利用することを困難にする可能性があるさまざまな悪いプラクティスやアーキテクチャの誤りを回避するのに役立ちます。

コードを別のライブラリに入れるのは、すべてを1つのアプリケーションに入れるよりも複雑です。
ライブラリの管理、保守、および更新には、時間と思考をかける必要があります。
ただし、この複雑さは、ライブラリが複数のアプリケーションで使用されている場合には効果があります。

<div class="alert is-helpful">

ライブラリはAngularアプリケーションによって使用されることを意図していることに注意してください。
Angular以外のWebアプリケーションにAngular機能を追加するには、[Angularカスタム要素](guide/elements) を使用できます。

</div>
