# 静的ページのプリレンダリング

Angular Universalを使用すると、アプリケーションのページを事前にレンダリングできます。プリレンダリングとは、動的なページをビルド時に処理して静的なHTMLを生成するプロセスです。

## ページをプリレンダリングする方法

静的ページをプリレンダリングするには、アプリケーションにSSR機能を追加する必要があります。
詳細については、[Universalガイド](guide/universal)を参照してください。 
SSR機能を追加したら、次のコマンドを実行します。

<code-example language="sh">
npm run prerender
</code-example>

### プリレンダリングのビルドオプション

アプリケーションにプリレンダリングを追加すると、以下のビルドオプションが利用可能になります。

* `browserTarget`: ビルドするターゲットを指定します。
* `serverTarget`: アプリケーションのプリレンダリングに使用するサーバーターゲットを指定します。
* `routes`: プリレンダリングする追加ルートの配列を定義します。
* `guessRoutes`: ビルダーがルートを抽出し、レンダリングするパスを推測する必要があるかどうか。デフォルトは、`true`です。
* `routesFile`: 改行で区切られた、プリレンダリングするすべてのルートのリストを含むファイルを指定します。このオプションは、ルートが多数ある場合に役立ちます。
* `numProcesses`: プリレンダリングコマンドの実行中に使用するCPUの数を指定します。

### 動的ルートのプリレンダリング

動的ルートをプリレンダリングできます。動的ルートの例としては、`product/:id`です。ここでの`id`は動的に提供されます。

動的ルートをプリレンダリングするには、次のオプションから1つを選択します。
 * コマンドラインで追加のルートを指定する
 * ファイルを使用してルートを指定する
 * 特定のルートをプリレンダリングする

#### コマンドラインで追加のルートを指定する

プリレンダリングコマンドの実行中に、追加のルートを指定できます。これがその例です。

<code-example language="sh">
ng run &lt;app-name&gt;:prerender --routes /product/1 /product/2
</code-example>


#### ファイルを使用して追加ルートを指定する

ファイルを使用してルートを指定し、静的ページを生成できます。この方法は、外部ソース（データベースまたはCMS）から取得される可能性のある、eコマースアプリケーションの製品詳細など、生成するルートが多数ある場合に役立ちます。

ファイルを使用してルートを指定するには、`--routes-file`オプションを使用し、ルートを含む`.txt`ファイルの名前を指定します。

たとえば、スクリプトを使用してデータベースからIDを抽出し、それらを`routes.txt`ファイルに保存することで、このファイルを生成できます。

<code-example language="none" header="routes.txt">
  /products/1
  /products/555
</code-example>

`.txt`ファイルの準備ができたら、以下のコマンドを実行して、静的ファイルを動的な値でプリレンダリングします。

<code-example language="sh">
ng run &lt;app-name&gt;:prerender --routes-file routes.txt
</code-example>

#### 特定のルートをプリレンダリングする

コマンドに特定のルートを渡すこともできます。このオプションを選択する場合は、必ず`guessRoutes`オプションを無効にしてください。

<code-example language="sh">
ng run &lt;app-name&gt;:prerender --no-guess-routes --routes /product/1 /product/1 
</code-example>
