# Angularのバージョンとリリース

私たちはAngularフレームワークには安定性が必要であると認識しています。安定性によって、再利用可能なコンポーネントやライブラリ、チュートリアル、ツール、学習されたプラクティスが予期せず時代遅れになることはありません。 Angularが発展するまわりのエコシステムには安定性が不可欠です。

また、Angularが進化を続けたいという願望も共有しています。私たちは、あなたが構築している基盤が継続的に改善されていること、そしてその他のウェブ・エコシステムとユーザーのニーズを常に最新の状態に保てることを確実にするよう努めています。

このドキュメントには、安定性とバランスのとれた最先端のアプリケーション開発プラットフォームを提供するために私たちが従うプラクティスが含まれています。私たちは将来の変化が常に予測可能な方法で導入されるように努めています。 Angularに依存しているすべての人に、新しい機能が追加される時期と方法を知り、時代遅れの機能が削除されたときに十分に準備されることを願っています。


<div class="alert is-helpful">

このドキュメントで説明するプラクティスは、Angular 2.0以降に適用されます。現在AngularJSを使用している場合は、[AngularJSからのアップグレード](guide/upgrade "Upgrading from Angular JS")を参照してください。 _AngularJS_はすべてのv1.xバージョンのAngularの名前です。

</div>


{@a versioning}
## Angularのバージョニング

Angularのバージョン番号は、リリースで導入された変更のレベルを示します。この[セマンティックバージョン](https://semver.org/ "Semantic Versioning Specification")管理を使用すると、新しいバージョンへの更新の潜在的な影響を理解するのに役立ちます。

Angularのバージョン番号には3つの部分があります: `major.minor.patch`。たとえば、バージョン7.2.11は、メジャーバージョン7、マイナーバージョン2、およびパッチバージョン11を示します。

バージョン番号は、リリースに含まれる変更のレベルに基づいて増えていきます。

* **メジャーリリース** には重要な新機能が含まれていますが、更新には最小限の開発者の協力が求められます。新しいメジャーリリースにアップデートするときは、アップデートスクリプト、リファクタリングコード、追加テストの実行、新しいAPIの学習が必要な場合があります。


* **マイナーリリース** には新しい小さな機能が含まれています。マイナーリリースは完全に後方互換性があります。アップデート中に開発者の協力は必要ありませんが、リリースで追加された新しいAPI、機能、および機能を使用するようにアプリケーションやライブラリを修正することもできます。サポートされているバージョンを拡張することで、マイナーバージョンのピア依存関係を更新しますが、プロジェクトにこれらの依存関係を更新を求めることはありません。


* **パッチリリース** は低リスクなバグ修正リリースです。更新中に開発者の協力は求められません。

<div class="alert is-helpful">

**Note:** As of Angular version 7, the major versions of Angular core and the CLI are aligned. This means that in order to use the CLI as you develop an Angular app, the version of `@angular/core` and the CLI need to be the same.

</div>

{@a updating}
### サポートされているアップデートパス

上記のバージョン管理体系に沿って、次のアップデートパスをサポートすることを約束します。

* **同じメジャーバージョン** 内で更新する場合は、中間バージョンをスキップしてターゲットバージョンに直接更新することができます。たとえば、7.0.0から7.2.11に更新する場合は、直接更新できます。7.2.11にアップデートする前に7.0.0から7.1.0に更新する必要はありません。

* **メジャーバージョンを別のメジャーバージョンに** 更新する場合は、 **メジャーバージョンをスキップしない** ことをお勧めします。手順にしたがって、次のメジャーバージョンに段階的に更新し、各ステップでテストし、検証します。たとえば、バージョン6.x.xからバージョン8.x.xに更新する場合は、まず最新の7.x.xリリースに更新することをお勧めします。7.x.xに正常に更新した後には、8.x.xに更新できます


Angularプロジェクトを最新バージョンにアップデートする方法の詳細については、[最新に保つ](guide/updating "Updating your projects")を参照してください。


{@a previews}
### プレビューリリース

個々のメジャーリリースとマイナーリリースごとに、"Next"リリースとリリース候補版（`rc`）を提供することで、今後の展開を先取りできるようにしています。

* **Next:** 活発な開発とテストの下にあるリリース。ベータリリースは、`8.0.0-beta.0` のように `beta` 識別子を付加したリリースタグで示されます。

* **リリース候補:** 機能が完成し最終テストが行​​われているプレリリース。リリース候補版は、バージョン `8.1.0-rc` のように、`rc` 識別子が付加されたリリースタグで示されます。

次期バージョンのドキュメントは [next.angular.io](https://next.angular.io) から入手できます。これには、ベータ版またはリリース候補の機能およびAPIに関するすべての資料が含まれます。


{@a frequency}
## リリース周期

定期的なリリーススケジュールに向けて作業を進めており、Angularの進化と共にアップデートを計画し、調整することができます。

<div class="alert is-helpful">

日付は一般的なガイダンスとして提供されており、変更される場合があります

</div>

基本的に、次のリリースサイクルが予想されます。

* 6か月ごとのメジャーリリース

* メジャーリリースごとに1回から3回のマイナーリリース

* ほぼ毎週のパッチリリースとプレリリース（`next`または`rc`）

この一連のリリースにより、熱心な開発者は、十分に開発され、コードレビューおよび統合テストプロセスを経てすぐに新機能にアクセスできるようになります。プレリリースビルドを使用するGoogleおよびその他の開発者によって検証されています。



{@a lts}
{@a support}
## サポートポリシーとスケジュール

<div class="alert is-helpful">

日付は一般的なガイダンスとして提供されており、変更される場合があります

</div>

すべてのメジャーリリースは原則として18か月間サポートされます。

* 上記の[リリース周期](#frequency "Release frequency")で説明したように、定期的にスケジュールされたアップデートとパッチがリリースされる、6ヶ月の*アクティブサポート*。

* 12ヶ月の*長期サポート（LTS）*。LTS期間中は、[重要な修正とセキュリティパッチ](#lts-fixes)のみがリリースされます。

次の表は、サポート対象のAngularバージョンのステータスを示しています


バージョン | 状態 | リリース     | アクティブの終了  | LTSの終了
------- | ------ | ------------ | ------------ | ------------ 
^12.0.0 | Active | May 12, 2021 | Nov 12, 2021 | Nov 12, 2022
^11.0.0 | LTS    | Nov 11, 2020 | May 11, 2021 | May 11, 2022
^10.0.0 | LTS    | Jun 24, 2020 | Dec 24, 2020 | Dec 24, 2021

Angularバージョン v4、v5、v6、v7、v8、v9 のサポートは終了しました。

### LTS fixes

As a general rule, a fix is considered for an LTS version if it resolves one of:

* a newly identified security vulnerability,
* a regression, since the start of LTS, caused by a 3rd party change, such as a new browser version.

{@a deprecation}
## 廃止のプラクティス {@a deprecation-practices}


新しいベストプラクティスへの変更、依存関係の変更、（Web）プラットフォーム自体の変更と共に最新の状態に保つため、そして革新のために、ときには&quot;破壊的変更&quot;選択したAPIや機能のサポートの削除などが必要になります。

これらの移行をできるだけ簡単にするために、私たちはこれらの約束をしています。

* 私たちは、変化の激しさを最小限に抑え、可能な限り移行ツールを提供するために努めています。

* ここで説明している廃止方針に従い、アプリケーションを最新のAPIとベストプラクティスに更新するための時間を確保します。

更新に十分な時間と明確なパスがあることを確認するための、非推奨化のポリシーはこちらです。

* **告知:** [チェンジログ](https://github.com/angular/angular/blob/master/CHANGELOG.md "Angular change log") に廃止予定のAPIおよび機能をお知らせします。廃止予定のAPIは、 [ドキュメンテーション](api?status=deprecated) に取り消し線付きで記載されています。廃止予定を発表した場合は、推奨されるアップデートパスも発表します。便利になるように、 [非推奨リスト](guide/deprecations) には廃止予定のAPIと機能の要約が含まれています。


* **非推奨期間:** APIまたは機能が非推奨になっても、それは続く2つのメジャーリリースには引き続き存在します。その後、廃止予定のAPIおよび機能は削除の候補になります。廃止予定はどのリリースでも発表できますが、廃止予定のAPIまたは機能の削除はメジャーリリースでのみ発生します。廃止予定のAPIまたは機能が削除されるまで、LTSサポートポリシーにしたがって維持されます。つまり、重大な問題とセキュリティの問題のみが修正されます。


* **npm依存関係:** アプリケーションの変更を必要とするnpm依存関係の更新は、メジャーリリースでのみ行います。マイナーリリースでは、サポートされているバージョンを拡張してピアの依存関係を更新しますが、これらの依存関係を更新するようにプロジェクトに要求することは将来のメジャーバージョンまでありません。つまり、Angularのマイナーリリースでは、Angularアプリケーションおよびライブラリ内のnpm依存関係の更新はオプションです。




{@a public-api}
## パブリックAPI

Angularは、多くのパッケージ、サブプロジェクト、ツールのコレクションです。プライベートAPIの偶発的な使用を防ぐために&mdash;ここで説明するプラクティスの対象を明確に理解できるように&mdash;私たちはパブリックAPIと見なされるものとそうでないものを明文化します。詳細については、[AngularのサポートされたパブリックAPI](https://github.com/angular/angular/blob/master/docs/PUBLIC_API.md "Supported Public API Surface of Angular")を参照してください。

パブリックAPIのあらゆる変更は、上述ののバージョニング、サポート、および非推奨化ポリシーが適用されます。

{@a labs}
## Angular Labs

Angular Labsは、新機能を開発して迅速にイテレーションするためのイニシアチブです。Angular Labsは、Angularチームによる探索と実験のための安全な場所を提供します。

Angular Labsのプロジェクトはプロダクションで使用する準備ができておらず、プロダクションに持ち込むことを約束していません。このドキュメントで説明されているポリシーとプラクティスは、Angular Labsプロジェクトには適用されません。
