# Angular Service Worker イントロダクション

サービスワーカーは、従来のWebデプロイメントモデルを強化し、ネイティブにインストールされたコードと同等の信頼性とパフォーマンスでユーザー体験できるようにアプリケーションを補強します。

簡潔にいうと、サービスワーカーは、Webブラウザで実行され、アプリケーションのキャッシュを管理するスクリプトのことです。

サービスワーカーは、ネットワークプロキシとして機能します。 アプリケーションによって行われたすべてのHTTPリクエストを傍受し、応答する方法を選択できます。たとえば、ローカルキャッシュを参照し、キャッシュされたレスポンスがある場合はそのレスポンスを送信することができます。プロキシは、`fetch`のようなプログラム的にAPIによって作られたリクエストでも制限されません。HTMLで参照されるリソースや、最初の`index.html`へのリクエストでさえも含みます。したがって、サービスワーカーベースのキャッシュは完全にプログラム可能であり、サーバー指定のキャッシュヘッダーに依存しません。

アプリケーションを構成する他のスクリプト（Angularアプリなど）とは異なり、サービスワーカーは、ユーザーがタブを閉じた後も保持されます。次にブラウザがアプリケーションをロードすると、サービスワーカーが最初にロードされ、アプリケーションのロードに必要なすべてのリソース要求をインターセプトできます。サービスワーカーの設計次第では、アプリケーションを *ネットワークに接続せずに完全にロードできます*。

高速で信頼性あるネットワークであっても、ラウンドトリップ遅延はアプリケーションをロードする際に大きな遅延を招く可能性があります。サービスワーカーを使用してネットワークへの依存を減らすと、ユーザー体験が大幅に向上します。


## Angularのサービスワーカー

シングルページアプリケーションとしてのAngularは、サービスワーカーのメリットを享受するうえで最重要な位置にあります。バージョン5.0.0以降のAngularはサービスワーカーの実装を搭載しています。Angularの開発者は、このサービスワーカーを利用して、低レベルのAPIをコーディングすることなく、信頼性とパフォーマンスを向上させることができます。

Angularのサービスワーカーは、遅かったり信頼性が低いネットワーク接続を通してアプリケーションを使用しているユーザーの体験を最適化し、古いコンテンツを配信してしまうリスクを最小限に抑えるように設計されています。

Agularのサービスワーカーの振る舞いは、次の設計目標に従います。

* アプリケーションのキャッシュは、ネイティブアプリケーションのインストールに似ています。アプリケーションは1つのユニットとしてキャッシュされ、すべてのファイルが同時に更新されます。
* 実行中のアプリケーションは、すべて同じバージョンのファイルで実行され続けます。互換性がない可能性がある新しいバージョンからキャッシュされたファイルを突然受信し始めることはありません。
* ユーザーがアプリケーションを更新すると、完全にキャッシュされた最新のバージョンが表示されます。新しいタブには最新のキャッシュされたコードが読み込まれます。
* 更新は、変更が公開された後、比較的迅速にバックグラウンドで行われます。以前のバージョンのアプリケーションは、アップデートがインストールされ準備が整うまで提供されます。
* サービスワーカーは、可能な限り帯域幅を節約します。リソースは変更された場合にのみダウンロードされます。

これらの動作をサポートするために、Angularのサービスワーカーは *manifest* ファイルをサーバーからロードします。マニフェストは、キャッシュするリソースを記述し、すべてのファイルのハッシュを含みます。アプリケーションの更新が展開されると、マニフェストの内容が変更され、アプリケーションの新しいバージョンをダウンロードしてキャッシュする必要があることがサービスワーカーに通知されます。このマニフェストは、Angular CLIなどのビルドツールを使用して作成した`ngsw-config.json`という設定ファイルから生成されます。

Angularのサービスワーカーのインストールは、`NgModule`に含めるだけです。 ブラウザにAngularのサービスワーカーを登録することに加えて、サービスワーカーとやりとりしたり、サービスワーカーを制御するために使用できる、いくつかのサービスをDI用に用意しています。 たとえば、新しい更新が利用可能になったときに通知を受けるようにアプリケーションに依頼することも、サービスワーカーに利用可能な更新をサーバーに確認するように依頼することもできます。

## 前提条件

Angularのサービスワーカーを使用するために、次のAngularとCLIのバージョンが必要です。

* Angular 5.0.0 以上
* Angular CLI 1.6.0 以上

アプリケーションは、サービスワーカーをサポートするWebブラウザで実行する必要があります。 現在、ChromeとFirefoxの最新バージョンでサポートされています。他のブラウザについては、[Can I Use](http://caniuse.com/#feat=serviceworkers)ページを参照してください。

## 関連資料

サービスワーカーの一般的な情報については、[Service Workerの紹介(邦訳)](https://developers.google.com/web/fundamentals/primers/service-workers/)を参照してください。

ブラウザサポートの詳細については、[Service Workerの紹介(邦訳)](https://developers.google.com/web/fundamentals/primers/service-workers/)の[サポートしているブラウザを使う](https://developers.google.com/web/fundamentals/primers/service-workers/#_2)セクションや、Jake Archibaldの[Is Serviceworker ready?](https://jakearchibald.github.io/isserviceworkerready/)、[Can I Use](http://caniuse.com/#feat=serviceworkers)を参照してください。

このドキュメンテーションの続きでは、サービスワーカーをAngularに実装することに取り組みます。

## もっとAngularのサービスワーカーを知りたい

次の記事がお勧めです。
* [サービスワーカーを始める](guide/service-worker-getting-started)
